Konzept für das blinde Kuh Spiel.

Das Spiel "Klickibunti“ oder „Mahki“ wird von einem Spieler nach folgenden Regeln ge-
spielt. Auf einem rechteckigen Spielbrett befinden sich m x n Felder in 2-5 Farben.
Das Ziel ist es, alle Steine abzuräumen. Dazu muss ein Stein mit der Maus angetippt
werden, der neben mindestens einem gleichfarbigen Stein liegt. Wurde eine Spalte ab-
geräumt, rücken die anderen Spalten nach rechts. Beendet ist das Spiel, wenn alle
Steine weg sind oder sich keine mehr abräumen lassen. Die Bewertung erfolgt beim
Entfernen mit 2*n-2 (3 Steine =4 Pkt, 6 Steine 10 Pkt ...). Jede leere Spalte zählt zu-
sätzlich 10 Pkt ( maximalen Endstand speichern). Ein Zug zurück (Undo) ermöglichen.


Entwickeln Sie ein Konsolenprogramm, das das Spiel simuliert für m=20 und n=15
-
wählen Sie eine geeignete interne Speicherung und eine einfache Darstellung des Spielbrettes
- das Spiel endet, wenn das Spielbrett leer ist oder kein Zug mehr möglich ist
- strukturieren Sie das Programm sinnvoll mit Klassen
- verwenden Sie verständliche Kommentare, die den Zweck, den Input und den Output der Methoden beschreiben

8 Pkt

Fakultative Erweiterung:
a) Die Größe des Spielfeldes m und n ( >= 10 und <= 40) wird vom Benutzer eingegeben. Prüfen Sie die eingebenen Werte.
1 Pkt
b) Die Anzahl der Farben kann von 2 bis 5 gewählt werden.
1 Pkt
c) Realisieren Sie eine grafische OberfIäche ( z.B. Swing) mit einfacher Nutzerführung für das Spiel durch Wahl eines zu löschenden Steines mit der Maus.
5 Pkt
Bewertet werden der Programmquelltext 50%, die korrekte Arbeitsweise 30% und die Dokumentation 20%


--------------------------------------------------------------
Komponenten:

- Zustand über eine Matrix speichern: 2 dimensionales Array
- JMenu für das Menu. Optionen: Neu, Beenden, Undo, Spieloptionen, About
- Einstellung der Spielfeldgröße und Auswahl der Farben über ein OptionPanel. Wählt der Spieler nichts aus, werden defaults genommen.
- Punktezähler in einer Fußzeile.

Offene Fragen:
- Welche Informationen muss ein Feld haben? Farbe, Zustand?
- Wie wird das initiale Spielfeld Setup durchgeführt?
- Wie wird die Anzeige des Spielfelds realisiert? Buttons in einer Tabelle????





